---
layout: post
title:  "基于Putty + FreessHD 搭建 跨OSX和windows文件实时同步方案"
desc: "震惊！这个人可以在电脑中穿梭竟然是因为它！！"
keywords: "SSH,FTP,同步"
date: 2017-2-20
categories: [Http]
tags: [blog]
icon: fa-send-o
---
> 公司开发是基于C#的，开发工具是VS,作为世界上最好的编辑器，难免在公司的“高配”电脑下，撸代码的时候，时不时的卡顿，在切tab的时候，甚至能喝个茶， 当然可以开个编辑器专门用来编辑前端部分的项目文件，但是最最重要的是，OSX并不支持.net的开发，无法跑IIS服务（不过好像现在可以跨平台了），即使是JAVA开发，也需要配置各种服务和包管理，当然这是前端视角，作为纯前端，本人向来不喜欢跑IDE（撸了两年.net开发），也疲倦于每次项目修改和文件创建时，公司电脑的延迟和卡顿，所以在前人的经验下，实现前端在mac上只负责更新和维护前端文件夹，win上负责跑服务和测试，原理就是使用FTP,将win作为服务器，mac作为本地开发，mac编辑文件后，win上对应文件会实时同步

<center> <h1>Get Start

#### 一、准备条件

+ 下载：FreessHD，一款免费的SFTP服务器软件.
+ 下载：PuttyGen，密钥和私钥生成器。
+ 下载：PuTTy，一个Telnet,SSH等纯TCP以及串行连接软件。

#### 二、FreessHD配置

+ 以管理员权限运行FreessHD（一定是管理员，避免``Server refused public-key signatrue despite accepting key``的错误提示）。
+ 点击``Server status``,启动SSH服务，也就是第二个，如果弹窗报错提示服务已经存在，请在服务管理里面找到FreessHD服务，点击关闭，再重新打开FreessHD就可以了。
+ 点击``SSH``，配置相关参数如下：
  > Listen: 配置你当前IPV4地址。（cmd -> ipconfig查询）
  > Port: 个人自定义端口，默认22.
  > Max number.. : 2，个人配置，看实际情况。
  > idle timeout: 600。
  > 其他的都默认就行了。

+ 点击``Authentication``，配置相关参数如下：
  > Public key folder: 选择自己创建存放公钥的文件夹。
  > Password authentication: Disabled。
  > Public key authentication: Required。

+ 点击``Users``，点击Add，配置参数如下：
  > Login: 设置用户名，自定义。
  > Authorization: 选择SSH。
  > User can use: Shell,SFTP。

+ 点击``SFTP``，设置SFTP home path，远程连接时会直接显示需要同步的当前项目。相当于设置默认操作文件夹。


#### 三、密/公钥生成
+ 打开PuTTyGen，点击``generate``，然后在Key栏下空白区域疯狂的操作鼠标，然后出现一段根据SSH-2 RSA 算法生成的编码。
+ 点击``Save private key``生成私有密钥，建议给私有密钥设置key，就是密码。存储到自己想放的文件夹。（密钥不仅在win上一份，复制一份到MAC上，常识..）
+ 复制Key下面生成的编码，保存到一个``没有后缀``的文件里面。作为公钥,存放在FreessHD指定的公钥存放文件夹中。

#### 四、puTTY使用
+ 点击进入puTTY，在HOST Name中设置FreessHD中配置好的ip地址和端口。
+ 选择左侧栏SSH，展开下拉，点击认证，在打开的界面中选择puTTYgen生成的私钥，完成后点击打开。
+ 在打开的CMD命令行界面中，输入设置好的用户名，回车后输入私钥设置的密码。成功的话就代表可以连接了。

####  五、MAC上工具的选择
+ 我选择的是Atom，当然也可以Sublime Text。 或者VSC或者WS，完全个人喜好，我主Atom辅VSC。
+ 安装Atom插件: Remote-Ftp。
+ 在需要同步的项目中添加文件.ftpconfig。根据插件文档，配置自己设置好的FTP信息，点击Connect，连接成功就代表OK了，此时打开文件随便编辑，就可以同步到win上，不需要任何第三方软件。局域网传输。

#### 六、 结语
纯粹是为了满足个人实际需求的做法，毕竟，很多事情，都是可以解决或者妥协的，就看自己愿不愿意了。配置过程摸索期间很头痛，出现不少问题，但是配置好后，其实发现很简单。以上是所有实际操作步骤，依照特殊情况自定。
